So very nice to come and meet you all here. Very kind of you to have invited Me to your
Thật vui khi đến và gặp tất cả các con ở đây. Các con thật tốt bụng khi đã mời Ta đến
ashram. So you must have realized from experience
ashram của các con. Vậy các con hẳn đã nhận ra từ kinh nghiệm
of these two days’ program that we had, though it looks formidable in the beginning
của chương trình hai ngày mà chúng ta đã có, mặc dù ban đầu trông có vẻ ghê gớm
it’s not so difficult to achieve results and
nhưng không quá khó để đạt được kết quả và
to get people realized. I find all of you have been very sensible and you worked it
để mọi người được khai ngộ. Ta thấy tất cả các con đều rất nhạy bén và các con đã làm
out very well. It was such a pleasure, such a joy for Me
rất tốt. Đó là một niềm vinh hạnh, một niềm vui sướng cho Ta
to see that you gave Realization to so many people and you managed to convince them about
khi thấy các con đã trao Sự Khai ngộ cho rất nhiều người và các con đã thuyết phục được họ về
Sahaja Yoga. It is very difficult in these modern times, especially in the country like
Sahaja Yoga. Rất khó trong thời hiện đại này, đặc biệt là ở một quốc gia như
America and others of the same kind that it’s impossible for people to know that there is
Mỹ và những nước tương tự, người ta không thể biết rằng có
anything beyond. Of course, unknowingly they are seeking – unknowingly.
bất cứ điều gì vượt ra ngoài. Tất nhiên, một cách vô thức họ đang tìm kiếm - một cách vô thức.
They are not even aware that there’s a possibility of their getting a Self Realization. And so
Họ thậm chí không nhận thức được rằng có khả năng họ sẽ nhận được Sự Khai ngộ. Và vì vậy
many fake people have arrived that they think it’s another kind of a guru shopping that
nhiều kẻ giả mạo đã xuất hiện khiến họ nghĩ rằng đó là một kiểu mua sắm đạo sư khác mà
they have to go through. And when I came first to America, I think
họ phải trải qua. Và khi Ta đến Mỹ lần đầu tiên, Ta nghĩ
the first country I came to was America in a way. I had gone to Iran before that because
quốc gia đầu tiên Ta đến theo một cách nào đó là Mỹ. Ta đã đến Iran trước đó vì
My brother was there. And when I came first to America it was a surprise to Me in so many
anh trai Ta ở đó. Và khi Ta đến Mỹ lần đầu tiên, đó là một bất ngờ đối với Ta về nhiều mặt,
ways, that they came to My lectures, quite a lot of them in every place I went to.
rằng họ đã đến các bài giảng của Ta, khá nhiều người ở mọi nơi Ta đến.
But they did not understand what I was saying, what I was trying to communicate to them.
Nhưng họ không hiểu những gì Ta đang nói, những gì Ta đang cố gắng truyền đạt cho họ.
And they did not like that I told them that they have to be careful about people who take
Và họ không thích việc Ta nói với họ rằng họ phải cẩn thận với những người lấy
money from them, there are no courses. I think there are these lectures somewhere with Me,
tiền của họ, rằng không có khóa học nào cả. Ta nghĩ có những bài giảng này ở đâu đó với Ta,
which I gave in those days. I didn’t talk of negativity or anything though I found the
mà Ta đã giảng trong những ngày đó. Ta đã không nói về tiêu cực hay bất cứ điều gì mặc dù Ta thấy
whole place was flooded with negative forces. All that was done in those days had an effect
cả nơi này tràn ngập các thế lực tiêu cực. Tất cả những gì đã được thực hiện trong những ngày đó đã có ảnh hưởng
on the minds of the seekers and that’s how the seekers were lost, so many of them were
đến tâm trí của những người tìm kiếm và đó là cách những người tìm kiếm bị lạc lối, rất nhiều người trong số họ đã
lost. And again, what we find that they are getting lost more and more.
bị lạc lối. Và một lần nữa, những gì chúng ta thấy là họ ngày càng lạc lối hơn.
At this time we cannot say in what area or what group or what part of the country we’ll
Vào thời điểm này, chúng ta không thể nói ở khu vực nào, nhóm nào hay vùng nào của đất nước mà chúng ta sẽ
be able to work out better. But in any case, better in the West Coast. I think people are
có thể làm việc tốt hơn. Nhưng trong mọi trường hợp, tốt hơn là ở Bờ Tây. Ta nghĩ mọi người
more reasonable about it. For you it is a difficult task to talk about Sahaja Yoga.
hợp lý hơn về điều đó. Đối với các con, đó là một nhiệm vụ khó khăn để nói về Sahaja Yoga.
But I would say you should go all out. Not to feel shy, not to make reservations about
Nhưng Ta sẽ nói rằng các con nên dốc toàn lực. Đừng cảm thấy ngại ngùng, đừng dè dặt về
it. How they talk about their gurus all the time.
điều đó. Cách họ nói về các đạo sư của họ mọi lúc.
You meet somebody in the plane sitting next to you, suddenly he starts talking about his
Các con gặp ai đó trên máy bay ngồi cạnh mình, đột nhiên anh ta bắt đầu nói về
guru. You are amazed, when you don’t know the person at all, he starts talking about
đạo sư của anh ta. Các con ngạc nhiên, khi các con hoàn toàn không biết người đó, anh ta bắt đầu nói về
his guru. So to open the topic best is to wear something of My photograph or something
đạo sư của mình. Vì vậy, để mở đầu chủ đề tốt nhất là đeo thứ gì đó có ảnh của Ta hoặc thứ gì đó
so that people ask who is this person to begin with. Or could be a badge if you can wear
để mọi người hỏi người này là ai để bắt đầu. Hoặc có thể là một huy hiệu nếu các con có thể đeo
it or if it is allowed to wear. Something like that if you wear and people ask you,
nó hoặc nếu được phép đeo. Một cái gì đó như thế nếu các con đeo và mọi người hỏi các con,
you can talk. You can start talking. We have to talk. That’s the only way we
các con có thể nói chuyện. Các con có thể bắt đầu nói chuyện. Chúng ta phải nói chuyện. Đó là cách duy nhất chúng ta
can spread Sahaja Yoga. Of course, you can have programs, you can
có thể truyền bá Sahaja Yoga. Tất nhiên, các con có thể có các chương trình, các con có thể
get people, you can give them Realization, this that. But to talk about it is important,
thu hút mọi người, các con có thể trao cho họ Sự Khai ngộ, vân vân. Nhưng nói về điều đó là quan trọng,
because see those people who have come much later than Me, much, much later than Me to
bởi vì hãy xem những người đến sau Ta rất nhiều, rất, rất nhiều sau Ta đến
this country have so much well known everywhere. Everybody knows about them.
đất nước này đã trở nên nổi tiếng khắp nơi. Mọi người đều biết về họ.
Now of course, it is also true, the second point is that in Sahaja Yoga you have to become.
Bây giờ tất nhiên, điều đó cũng đúng, điểm thứ hai là trong Sahaja Yoga các con phải trở thành.
You cannot just say that, “All right, I have become a Sahaja Yogi.” No, you cannot.
Các con không thể chỉ nói rằng, “Được rồi, tôi đã trở thành một Hành giả Sahaja.” Không, các con không thể.
Nor can you say, “I am following Shri Mataji;” that also cannot be said. Nor you can say
Các con cũng không thể nói, “Tôi đang theo Shri Mataji;” điều đó cũng không thể nói được. Các con cũng không thể nói
that, “All right, we have an organization,” or something like that, or, “ I’m wearing
rằng, “Được rồi, chúng tôi có một tổ chức,” hay điều gì đó tương tự, hoặc, “Tôi đang đeo
this just because She is my guru.” You can’t say that. You have to become. You have to
cái này chỉ vì Bà là guru của tôi.” Các con không thể nói như vậy. Các con phải trở thành. Các con phải
become a Sahaja Yogi. If you have to become a Sahaja Yogi, then
trở thành một Hành giả Sahaja. Nếu các con phải trở thành một Hành giả Sahaja, thì
it has to be worked out and that takes time. To rise from Nirvichara to Nirvikalpa it takes
điều đó phải được thực hiện và cần có thời gian. Để đi từ Nirvichara đến Nirvikalpa cần có
time. For some people it takes more time. For some people it takes less time. Depends
thời gian. Với một số người, nó mất nhiều thời gian hơn. Với một số người, nó mất ít thời gian hơn. Tùy thuộc
on the preparation of a person. Also I would say, previous lives, good deeds and this life’s
vào sự chuẩn bị của một người. Ta cũng sẽ nói, những kiếp trước, những việc làm tốt và sự hiểu biết của kiếp này
understanding, so many things are there. So it takes time. But at least one can talk about
, có rất nhiều thứ ở đó. Vì vậy, nó cần thời gian. Nhưng ít nhất người ta có thể nói về
it so the atmosphere is created. You can talk to people, tell them that “We
nó để bầu không khí được tạo ra. Các con có thể nói chuyện với mọi người, nói với họ rằng “Chúng tôi
have found the truth and it’s very simple. You can’t pay for it. It just works. It’s
đã tìm thấy sự thật và nó rất đơn giản. Bạn không thể trả tiền cho nó. Nó chỉ hoạt động. Nó
spontaneous. It’s a living process. It’s a evolutionary process.” You can talk like
Tự nhiên. Đó là một quá trình sống. Đó là một quá trình tiến hóa.” Các con có thể nói như
that. Not about Me, but about Sahaja Yoga, in an abstract manner. “And it’s such
vậy. Không phải về Ta, mà về Sahaja Yoga, một cách trừu tượng. “Và đó là một điều
a wonderful thing, one should do it.” All such talks are going to help us a lot though
tuyệt vời, người ta nên làm điều đó.” Tất cả những cuộc nói chuyện như vậy sẽ giúp chúng ta rất nhiều mặc dù
I would say, those who listen to you may not get Realization, but at least in the atmosphere
Ta sẽ nói, những người lắng nghe các con có thể không nhận được Sự Khai ngộ, nhưng ít nhất trong bầu không khí
it will be. And that is going to help us a lot. If it is in the atmosphere, people know
nó sẽ ở đó. Và điều đó sẽ giúp chúng ta rất nhiều. Nếu nó ở trong bầu không khí, mọi người biết
that there’s something like this coming up.
rằng có một điều gì đó như thế này đang đến.
For you people, of course, you have to work hard and you have to become Sahaja Yogis.
Đối với các con, tất nhiên, các con phải làm việc chăm chỉ và các con phải trở thành Hành giả Sahaja.
Becoming is a little bit difficult task sometimes because there is this great Mr. Ego or may
Việc trở thành đôi khi là một nhiệm vụ hơi khó khăn vì có cái Ngài Bản ngã vĩ đại này hoặc có thể
be certain conditionings, you see, that people can’t give up, and that they find it difficult
là những định kiến nhất định, các con thấy đấy, mà mọi người không thể từ bỏ, và họ thấy khó
to get out. But if you know how to raise your Kundalini, She will manage it. She knows how
để thoát ra. Nhưng nếu các con biết cách đưa Kundalini của mình đi lên, Bà ấy sẽ quản lý nó. Bà ấy biết cách
to do it and She will give you that status. But first and foremost thing is to meditate
làm điều đó và Bà ấy sẽ cho các con trạng thái đó. Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất là thiền
and to raise your Kundalini. Meditation is the only way you can grow. There’s no other
và đưa Kundalini của các con đi lên. Thiền là cách duy nhất các con có thể phát triển. Không có cách nào khác
way out. Because when you meditate you are in silence, you are in thoughtless awareness.
để thoát ra. Bởi vì khi các con thiền, các con ở trong sự tĩnh lặng, các con ở trong trạng thái vô niệm.
Then the growth of awareness takes place, then it opens out. But if you are thinking
Khi đó sự phát triển của nhận thức diễn ra, rồi nó mở ra. Nhưng nếu các con đang suy nghĩ
– supposing there is a lake and the lake is completely in a turmoil. Nothing can grow.
– giả sử có một cái hồ và cái hồ đó hoàn toàn hỗn loạn. Không có gì có thể phát triển.
But supposing it is silent, then lotuses can grow, anything can grow in it. In the same
Nhưng giả sử nó tĩnh lặng, thì hoa sen có thể mọc, bất cứ thứ gì cũng có thể mọc trong đó. Tương tự
way, if your mind is agitated and your growth is not yet fully expressing itself, then it’s
như vậy, nếu tâm trí của các con bị kích động và sự phát triển của các con chưa thể hiện hết mình, thì đó là
such a vicious circle that you are agitated and your growth is hindered, again you are
một vòng luẩn quẩn đến mức các con bị kích động và sự phát triển của các con bị cản trở, rồi các con lại
agitated, your growth is hindered. So the best way is to take to meditation.
bị kích động, sự phát triển của các con bị cản trở. Vì vậy, cách tốt nhất là thực hành thiền.
When you take to meditation this turmoil will settle down. And when it will settle down,
Khi các con thiền định, sự hỗn loạn này sẽ lắng xuống. Và khi nó lắng xuống,
your growth will take place. After meditation you’ll feel definitely that you have come
sự trưởng thành của các con sẽ diễn ra. Sau khi thiền, các con chắc chắn sẽ cảm thấy rằng mình đã tiến bộ
out very well, you have grown very well. But for that one has to be very honest. You cannot
rất nhiều, các con đã trưởng thành rất nhiều. Nhưng để được như vậy, người ta phải rất trung thực. Các con không thể
force people to be honest. That’s one thing you can’t do. You have to be honest yourself.
ép buộc người khác phải trung thực. Đó là một điều các con không thể làm. Các con phải tự mình trung thực.
You are not to be hypocrite. You have to see for yourself that whatever you are doing is
Các con không được đạo đức giả. Các con phải tự mình thấy rằng bất cứ điều gì các con đang làm là
for your benevolence, is for your good, and that you have to do it because it is good
vì lòng nhân từ của các con, vì lợi ích của các con, và các con phải làm điều đó vì nó tốt
for you, to begin with. And then for the good of the humanity. You are doing for the good
cho các con, trước hết là vậy. Và sau đó là vì lợi ích của nhân loại. Các con đang làm vì lợi ích
of the humanity. Now some people who come for the first time
của nhân loại. Bây giờ một số người đến lần đầu tiên
will have lots of doubts because of ego. They have lots of doubts because of ego. “How
sẽ có rất nhiều nghi ngờ vì bản ngã. Họ có rất nhiều nghi ngờ vì bản ngã. “Làm sao
can that be? How can this be? How?” I mean all kinds of things they ask. Now, you have
có thể như vậy? Làm sao có thể thế này? Làm sao?” Ý Ta là họ hỏi đủ mọi thứ. Bây giờ, các con phải
to say that first of all you develop your insight. You develop your enlightenment. Your
nói rằng trước hết các con hãy phát triển sự thấu suốt của mình. Các con phát triển sự khai ngộ của mình. Ánh sáng của các con
light is not sufficient. In the light only there are no doubts. Supposing in darkness
chưa đủ. Chỉ trong ánh sáng mới không có nghi ngờ. Giả sử trong bóng tối
you think that this table has no cover. Is all right. You can think whatever you like,
các con nghĩ rằng cái bàn này không có khăn trải. Không sao cả. Các con có thể nghĩ bất cứ điều gì mình thích,
but when there is light you see for yourself there is a beautiful cover on top of this
nhưng khi có ánh sáng, các con tự mình thấy rằng có một tấm khăn trải rất đẹp trên mặt
table. In the same way, it happens to us that we
bàn này. Tương tự như vậy, điều đó xảy ra với chúng ta là chúng ta
have to achieve a state. And once we achieve that state then there’s no question, there’s
phải đạt được một trạng thái. Và một khi chúng ta đạt được trạng thái đó thì không còn câu hỏi nào, không còn
no doubt, there’s nothing, and you become so empowered. It is such a simultaneous thing.
nghi ngờ, không còn gì cả, và các con trở nên đầy năng lực. Đó là một điều xảy ra đồng thời.
It works. As soon as you achieve something, it works. When it works, then you are convinced.
Nó hoạt động. Ngay khi các con đạt được điều gì đó, nó sẽ hoạt động. Khi nó hoạt động, các con sẽ bị thuyết phục.
It’s a, I’d say, is a very beautiful new chain starts within yourself and then you
Đó là, Ta có thể nói, là một chuỗi mới rất đẹp bắt đầu bên trong các con và sau đó các con
really starts enjoying your joy of your Self. But that portion for anyone is little risky,
thực sự bắt đầu thưởng thức niềm vui sướng của Chân ngã. Nhưng giai đoạn đó đối với bất kỳ ai cũng có chút rủi ro,
for anyone. If you have crossed that, then you are above it. But if you are still little
đối với bất kỳ ai. Nếu các con đã vượt qua được, thì các con đã ở trên nó. Nhưng nếu các con vẫn còn một chút
bit in between, be careful. You can be deluded. You can be quite deceived
ở giữa, hãy cẩn thận. Các con có thể bị ảo tưởng. Các con có thể bị lừa dối khá nhiều
about it because we have all kinds of people in Sahaja Yoga. The door is open to everyone.
về điều đó bởi vì chúng ta có đủ loại người trong Sahaja Yoga. Cánh cửa mở cho tất cả mọi người.
We get many negative people also. They are still lingering on the periphery. And you
Chúng ta cũng gặp nhiều người tiêu cực. Họ vẫn còn lảng vảng ở vùng ngoại vi. Và nếu các con
are also on the periphery, then you meet those people, and you think, “How can that be?
cũng ở vùng ngoại vi, thì các con sẽ gặp những người đó, và các con nghĩ, “Làm sao có thể như vậy?
This person was so bad. He says he’s a Sahaja Yogi, but he’s like this, like this, like
Người này đã từng rất tệ. Anh ta nói anh ta là một hành giả Sahaja, nhưng anh ta lại thế này, thế này, thế
this.” That shows one thing for definite, that if you see somebody of that kind, of
này.” Điều đó cho thấy một điều chắc chắn, rằng nếu các con thấy ai đó thuộc loại đó, thuộc
that mentality, which is not Sahaja, if you see someone who is not up to the mark, and
tâm tính đó, mà không phải là Sahaja, nếu các con thấy ai đó không đạt tiêu chuẩn, và
who behaves in a very mundane manner, or may be in a very ridiculous manner, know that
người cư xử một cách rất trần tục, hoặc có thể theo một cách rất lố bịch, hãy biết rằng
that person is not a Sahaja Yogi. But you have to be Sahaja Yogi. Don’t judge
người đó không phải là một hành giả Sahaja. Nhưng các con phải là một hành giả Sahaja. Đừng phán xét
Sahaja Yoga by other people. You judge it by your own ascent and by your own enlightenment.
Sahaja Yoga qua người khác. Các con hãy phán xét nó bằng sự tiến triển của chính mình và bằng sự khai ngộ của chính mình.
If you are not enlightened you cannot see anything. Even if you are slightly enlightened
Nếu các con không được khai ngộ, các con không thể thấy bất cứ điều gì. Ngay cả khi các con được khai ngộ một chút
and not enlightened fully, then you see other people. Don’t see other people. See yourself.
và chưa được khai ngộ hoàn toàn, thì các con sẽ nhìn người khác. Đừng nhìn người khác. Hãy nhìn chính mình.
Seeing yourself, you will become more aware and more conscious. And once this awareness
Nhìn vào chính mình, các con sẽ trở nên nhận biết hơn và ý thức hơn. Và một khi sự nhận biết này
grows, you start seeing the truth as it exists. So for Sahaja Yogis it is important, first
phát triển, các con bắt đầu thấy được sự thật như nó vốn có. Vì vậy, đối với các hành giả Sahaja, điều quan trọng trước hết
of all to watch themselves. Now we discovered that, you see, in the groups
là phải quan sát chính mình. Giờ chúng ta phát hiện ra rằng, các con thấy đó, trong các nhóm
that will form a collective and when we start living together, see some of the old style
sẽ hình thành một tập thể và khi chúng ta bắt đầu sống cùng nhau, một số kiểu cách cũ
things still linger on. The common thing is the gossip. This is, Christ has called then,
vẫn còn tồn tại. Điều phổ biến là chuyện ngồi lê đôi mách. Đây là điều mà Chúa Giê-su đã gọi là,
“Beware of the murmuring souls.” He knew that these will be coming back on the stage
“Hãy coi chừng những linh hồn hay thì thầm.” Ngài biết rằng những người này sẽ quay trở lại sân khấu
again when I will be here to tell you about Sahaja Yoga. So He already told that, “Beware
một lần nữa khi Ta ở đây để nói với các con về Sahaja Yoga. Vì vậy, Ngài đã nói rằng, “Hãy coi chừng
of the murmuring souls.” And these murmuring souls, first of all their
những linh hồn hay thì thầm.” Và những linh hồn hay thì thầm này, trước hết sự chú tâm của họ
attention is not all right. Their attention is here and there and they’re trying to
không ổn. Sự chú tâm của họ ở đây và ở đó và họ đang cố gắng
find out something. And then they start talking about things. Then they start creating problems.
tìm hiểu điều gì đó. Và rồi họ bắt đầu nói về mọi thứ. Sau đó, họ bắt đầu tạo ra vấn đề.
And they are somehow, like to destroy your Realization. They want that you should not
Và bằng cách nào đó, họ muốn phá hủy Sự Khai ngộ của các con. Họ muốn các con không
achieve what you are achieving because they cannot achieve it. So then they see that somehow
đạt được những gì các con đang đạt được vì họ không thể đạt được điều đó. Vì vậy, họ thấy rằng bằng cách nào đó
you should be destroyed, so they talk to you in a manner that you start doubting yourself.
các con nên bị hủy hoại, nên họ nói chuyện với các con theo cách khiến các con bắt đầu nghi ngờ chính mình.
You start doubting Sahaja Yoga. Or else, they start talking about others and try to create
Các con bắt đầu nghi ngờ Sahaja Yoga. Hoặc là, họ bắt đầu nói về người khác và cố gắng tạo ra
a problem for you. For that I would say that nobody should talk
vấn đề cho các con. Vì vậy Ta muốn nói rằng không ai nên nói
to anyone about others. It’s one of the tricks they can play as we have in Ramayana.
với bất kỳ ai về người khác. Đó là một trong những thủ đoạn họ có thể dùng như chúng ta thấy trong truyện Ramayana.
There was a maidservant called Manthara. That’s why it’s said in Indian language
Có một người hầu gái tên là Manthara. Đó là lý do tại sao trong tiếng Ấn Độ có câu,
that, “don’t talk to people who are lower in levels.” I don’t mean lower in the
“đừng nói chuyện với những người ở tầng thấp hơn.” Ta không có ý nói thấp hơn theo
way that people understand, but lower in levels as far as the spirituality is concerned. So
cách mọi người hiểu, mà là thấp hơn về trình độ tâm linh. Vì vậy,
this lady went and told the step mother of Shri Rama, who loved Rama very much that,
người phụ nữ này đã đến và nói với mẹ kế của Shri Rama, người rất yêu Rama rằng,
“See now, when Rama becomes the king, your son will have no place,” and all those things.
“Hãy xem, khi Rama trở thành vua, con trai của bà sẽ không có chỗ đứng,” và tất cả những điều đó.
And she convinced her. By that the whole Ramayana was created and Rama had to go to the jungle.
Và bà ta đã thuyết phục được bà ấy. Bằng cách đó, toàn bộ câu chuyện Ramayana đã được tạo ra và Rama phải đi vào rừng.
So all such people start talking. They talk in such a manner that you feel that oh we
Vì vậy, tất cả những người như vậy bắt đầu nói chuyện. Họ nói theo cách mà các con cảm thấy rằng ồ chúng ta
are very important and the lady or the gentleman is taking so much interest in us, and she’s
rất quan trọng và người phụ nữ hay người đàn ông đó đang rất quan tâm đến chúng ta, và cô ấy/anh ấy đang
telling us this, and then this negative force starts forming a group among yourselves. And
nói với chúng ta điều này, và rồi thế lực tiêu cực này bắt đầu hình thành một nhóm giữa các con. Và
when such a group is formed that group becomes anti God, anti Sahaja Yoga, and then it is
khi một nhóm như vậy được hình thành, nhóm đó trở nên chống lại Thượng đế, chống lại Sahaja Yoga, và sau đó nó là
a very big problem because the undercurrents start and they try to destroy your collective.
một vấn đề rất lớn vì những dòng chảy ngầm bắt đầu và chúng cố gắng phá hủy tập thể của các con.
So anybody starts talking ill of another person, just tell that person, “Shut up. I don’t
Vì vậy, bất cứ ai bắt đầu nói xấu người khác, chỉ cần nói với người đó, “Im đi. Tôi không
want to hear anything against anyone. If you have to say anything go and tell the leader,
muốn nghe bất cứ điều gì chống lại bất cứ ai. Nếu bạn có điều gì muốn nói, hãy đi nói với người lãnh đạo,
but not me. I am not interested.” You be interested in your ascent. If you are not
chứ không phải tôi. Tôi không quan tâm.” Các con hãy quan tâm đến sự tiến triển của mình. Nếu các con không
interested in your ascent, then what you will do, you’ll watch other people, you’ll
quan tâm đến sự tiến triển của mình, thì các con sẽ làm gì, các con sẽ quan sát người khác, các con sẽ
look at others, you see how they are, not yourself.
nhìn người khác, các con thấy họ như thế nào, chứ không phải chính mình.
Now it is for your gain you have come to Sahaja Yoga, not for anybody else’s gain. First
Bây giờ các con đến với Sahaja Yoga là vì lợi ích của các con, không phải vì lợi ích của bất kỳ ai khác. Trước hết
of all your gain. And once you gain something, then you can only help others to do something
là lợi ích của các con. Và một khi các con đạt được điều gì đó, thì các con mới có thể giúp người khác làm điều gì đó
about it. So it is important to understand the first rule of Sahaja Yoga is that you
về nó. Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu quy tắc đầu tiên của Sahaja Yoga là các con
look at yourself. How are you? Are you really progressing? Or you are worried about other
hãy nhìn lại chính mình. Các con thế nào? Các con có thực sự tiến bộ không? Hay các con đang lo lắng về những chuyện khác,
thing, like your business, this that? Or you are worried about your ascent? What are you
như công việc kinh doanh, chuyện này chuyện kia? Hay các con đang lo lắng về sự thăng tiến của mình? Các con
worried about? Are you worried about your ascent? If you are worried about your ascent,
đang lo lắng về điều gì? Các con có lo lắng về sự thăng tiến của mình không? Nếu các con lo lắng về sự thăng tiến của mình,
what are you doing about it? That has to be the main object of life. The rest of the things
các con đang làm gì để đạt được điều đó? Đó phải là mục tiêu chính của cuộc đời. Những thứ còn lại
follow it. Once you ascend, the whole cosmos can look after your problems, but you must
sẽ theo sau. Một khi các con thăng tiến, cả vũ trụ có thể chăm lo cho những vấn đề của các con, nhưng các con phải
ascend into the kingdom of God; that’s the main point is. So first of all you have to
thăng tiến vào vương quốc của Thượng đế; đó là điểm chính yếu. Vì vậy, trước hết các con phải
ascertain about yourself. Am I ascending? Am I transforming? Am I giving up all my bad
tự xác định về bản thân mình. Mình có đang thăng tiến không? Mình có đang chuyển hóa không? Mình có đang từ bỏ tất cả những thói quen xấu của mình
habits? Am I getting rid of my temper? Am I getting peaceful? Am I now sweet? Or am
không? Mình có đang loại bỏ tính nóng nảy không? Mình có đang trở nên bình an không? Bây giờ mình có ngọt ngào không? Hay
I now still the same horrible criticizer of others? Just put your attention to yourself
bây giờ mình vẫn là người chỉ trích người khác một cách kinh khủng như xưa? Chỉ cần đặt sự chú tâm vào chính mình
and see for yourself. It’s like a mirror; you start seeing yourself in the mirror, what’s
và tự mình xem xét. Nó giống như một tấm gương; các con bắt đầu nhìn thấy chính mình trong gương, thấy điều gì
wrong with you. And then you try to correct it.
không ổn với mình. Và sau đó các con cố gắng sửa chữa nó.
Now second point is that you must see your vibrations, what centers you are catching
Bây giờ, điểm thứ hai là các con phải cảm nhận các chấn động của mình, xem các con đang bắt những luân xa nào
yourself. For that you have to give yourself a bandhan. You give yourself a bandhan and
của chính mình. Để làm được điều đó, các con phải tự cho mình một bandhan. Các con tự cho mình một bandhan và
see for yourself what’s wrong with you. When you give yourself a bandhan you will
tự xem xét xem có điều gì không ổn với mình. Khi các con tự cho mình một bandhan, các con sẽ
know about your chakras, and you’ll be amazed. I have known some people who found out they
biết về các luân xa của mình, và các con sẽ ngạc nhiên. Ta đã biết một số người đã phát hiện ra họ
had cancer. Through centers they could say, “Mother we must be having cancer.” And
bị ung thư. Thông qua các luân xa, họ có thể nói: “Thưa Mẹ, chắc chúng con bị ung thư rồi.” Và
then it was discovered in time and we could manage it very well, because they themselves
sau đó bệnh được phát hiện kịp thời và chúng ta đã có thể xử lý rất tốt, bởi vì chính họ đã
found it. And then they asked Me what to do and then I told them and they got cured. And
phát hiện ra nó. Và sau đó họ hỏi Ta phải làm gì và Ta đã chỉ cho họ và họ đã được chữa khỏi. Và
when they went to the doctors they said they had cancer. And once they cured themselves
khi họ đến gặp bác sĩ, bác sĩ nói rằng họ bị ung thư. Và một khi họ tự chữa khỏi cho mình,
they were all right. So that is how first pay attention to yourself.
họ đã hoàn toàn khỏe mạnh. Vì vậy, đó là cách mà trước tiên các con hãy chú tâm vào chính mình.
You find out what’s wrong with you. Some of you might be having terrible ego. Then
Các con hãy tìm ra điều gì không ổn với mình. Một số người trong các con có thể có bản ngã rất lớn. Khi đó
may be you might be having a very bad Agnya chakra. Then you should find out, have you
có thể các con đang có một luân xa Agnya rất xấu. Sau đó, các con nên tìm hiểu xem, các con có
got Agnya chakra? This is ego. Then there’s a very good remedy in Sahaja Yoga, which may
bị luân xa Agnya không? Đây là bản ngã. Khi đó có một phương thuốc rất hay trong Sahaja Yoga, có thể
look ridiculous but it’s very good remedy is to beat yourselves with shoes, as they
trông nực cười nhưng đó là một phương thuốc rất tốt là tự đánh mình bằng giày, như họ
know is the beating with the shoes is called as a shoe treatment.
biết là việc đánh bằng giày được gọi là liệu pháp giày.
Now, then you have to go further. See you find yourself that your right side is hot.
Bây giờ, sau đó các con phải đi xa hơn. Hãy xem, các con thấy rằng bên phải của mình nóng.
What you do is put your right side towards the photograph and the left side up towards
Điều các con làm là đặt bên phải của mình hướng về phía bức ảnh và bên trái hướng lên
the ether. The ether takes away the heat. But what actually happens is that your right
khí ether. Khí ether sẽ lấy đi sức nóng. Nhưng điều thực sự xảy ra là bên phải của các con
side gets the vibration and the heat is pushed towards your left and passes out into the
nhận được chấn động và sức nóng bị đẩy sang bên trái và thoát ra ngoài
ether. Now this heat comes from too much futuristic living. Those people who are too much futuristic,
khí ether. Sức nóng này đến từ việc sống quá thiên về tương lai. Những người quá thiên về tương lai,
they have too much heat. And too much heat has to go away, and when this heat starts
họ có quá nhiều sức nóng. Và quá nhiều sức nóng phải được loại bỏ, và khi sức nóng này bắt đầu
going away then you are amazed how it works. For that there are various things we have
biến mất thì các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hoạt động. Để làm được điều đó, có nhiều thứ chúng ta phải
to use, but mainly for right-sided people they should not use any light at all. They
sử dụng, nhưng chủ yếu đối với những người thiên về bên phải, họ không nên sử dụng bất kỳ ánh sáng nào. Họ
should not sit in the sun. They should sit in the moonlight. They should read some poetry.
không nên ngồi dưới nắng. Họ nên ngồi dưới ánh trăng. Họ nên đọc một vài bài thơ.
They should not tie up watches. They should not look at time. They should allow the time
Họ không nên đeo đồng hồ. Họ không nên nhìn vào thời gian. Họ nên để thời gian
to pass, and they should just become very, sort of emotional people. They should sing
trôi qua, và họ nên trở thành những người rất, có thể nói là, giàu cảm xúc. Họ nên hát
songs of bhakti. They should not do Hatha Yoga. There are so many things they should
những bài hát bhakti. Họ không nên tập Hatha Yoga. Có rất nhiều điều họ không nên
not do if they are right sided. You will be surprised how people have been helped through
làm nếu họ là người thiên về kênh phải. Các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mọi người đã được giúp đỡ như thế nào thông qua
this kind of a treatment, which treats one side of your being.
phương pháp trị liệu này, phương pháp chữa trị một bên con người của các con.
On the left hand side people are the people as you know are the ones who are docile, who
Những người thiên về kênh trái, như các con biết, là những người hiền lành, những người
bear up lots of things from others and cry and weep and all the time are on the losers
chịu đựng nhiều điều từ người khác, khóc lóc, than vãn và luôn ở thế thua thiệt
end. Such people have problems also because all
cuối cùng. Những người như vậy cũng có vấn đề bởi vì tất cả
their organs are lethargic and they have problems of a lethargic heart, lethargic liver, lethargic
các cơ quan nội tạng của họ đều uể oải và họ có vấn đề với tim, gan,
intestines. Everything becomes very lethargic. All these left side things can be cured. Plus
ruột uể oải. Mọi thứ trở nên rất trì trệ. Tất cả những vấn đề của kênh trái này đều có thể được chữa khỏi. Thêm vào đó,
they might have some sort of a badha in them, in the sense they are possessed by someone.
họ có thể có một loại badha nào đó trong người, nghĩa là họ bị ai đó chiếm hữu.
Of course, some of them are possessed by right side also. Not that only the left side is
Tất nhiên, một số người trong số họ cũng bị chiếm hữu bởi kênh phải. Không phải chỉ có kênh trái mới
possessed. But from the right side also they are possessed. And left sided possessions
bị chiếm hữu. Mà từ kênh phải họ cũng bị chiếm hữu. Và sự chiếm hữu của kênh trái
are of a peculiar type, because they give you pain in the body. You get pains in the
là một loại đặc biệt, bởi vì chúng gây ra đau đớn trong cơ thể các con. Các con bị đau trong
body. Right sided person doesn’t get any pain himself. He gives pain to others. He
cơ thể. Người thiên về kênh phải không tự mình bị đau. Anh ta gây đau đớn cho người khác. Anh ta
is very sarcastic, he is very aggressive, he troubles others, but the left sided people
rất châm biếm, rất hung hăng, anh ta gây rắc rối cho người khác, nhưng những người thiên về kênh trái
have pains themselves. They get a pain here and a pain there and pain here.
thì tự mình chịu đau đớn. Họ bị đau chỗ này, đau chỗ kia và đau ở đây.
So left side has to be cleared, as you know very well through the light. Light is put
Vì vậy, kênh trái phải được thanh tẩy, như các con biết rất rõ, thông qua ánh sáng. Ánh sáng được đặt
before the photograph, left hand towards the photograph, right hand on the Mother Earth.
trước tấm hình, tay trái hướng về tấm hình, tay phải đặt trên Đất Mẹ.
So the left hand gets the light and the light passes through and the negativity of the left
Như vậy, tay trái nhận được ánh sáng và ánh sáng đi qua và những điều tiêu cực của kênh
side passes to the right hand, and the right hand is on the Mother Earth. The Mother Earth
trái đi qua tay phải, và tay phải đặt trên Đất Mẹ. Đất Mẹ
is the one who sucks in all these negative forces of the left hand side.
là người hút tất cả những năng lượng tiêu cực này của kênh trái.
So these are the two sides which we clear. But once you have cleared these two sides
Đó là hai bên mà chúng ta thanh tẩy. Nhưng một khi các con đã thanh tẩy hai bên này
then you can use the photograph. Sit with your both the hands towards the photograph
thì các con có thể sử dụng tấm hình. Ngồi với cả hai tay hướng về phía tấm hình
and put both the feet in the water, little bit of salt in it and about five ten minutes
và đặt cả hai chân vào nước, có một chút muối trong đó và khoảng năm mười phút
you must allow the vibrations to clear you out. Then wipe your feet. Put the water properly
các con phải để cho các chấn động thanh tẩy các con. Sau đó lau khô chân. Đổ nước đi đúng cách
into some disposal and then sit down for meditation. If you can do that everyday, even ten minutes,
vào nơi xử lý và sau đó ngồi xuống thiền. Nếu các con có thể làm điều đó hàng ngày, dù chỉ mười phút,
is more than sufficient. Don’t have to do anything in an extreme manner.
thì cũng quá đủ rồi. Không cần phải làm bất cứ điều gì một cách thái quá.
In the morning time, you have to give yourself a bandhan when you are going out. Don’t
Vào buổi sáng, các con phải tự cho mình một bandhan khi đi ra ngoài. Đừng
go out without giving a bandhan. And attention should be all the time inside, in the sense
đi ra ngoài mà không có bandhan. Và sự chú tâm phải luôn ở bên trong, theo nghĩa là
that, walking on the road people have habit of seeing this, seeing that, seeing like that.
khi đi trên đường, mọi người có thói quen nhìn cái này, nhìn cái kia, nhìn như thế.
The attention gets frittered away. What you should see is you should see about three feet
Sự chú tâm bị phân tán. Điều các con nên nhìn là nên nhìn cách mặt đất khoảng ba feet
or four feet at the most from the ground and not above. Because you can see all the beautiful
hoặc nhiều nhất là bốn feet và không nhìn lên trên. Bởi vì các con có thể thấy tất cả những đứa trẻ xinh đẹp,
children, flowers everything. There is nothing very beautiful above that. So better is to
hoa lá mọi thứ. Không có gì đẹp đẽ ở trên đó cả. Vì vậy tốt hơn là
see only up three four feet if possible, to fix your attention, so the attention becomes
chỉ nhìn trong khoảng ba bốn feet nếu có thể, để cố định sự chú tâm của các con, để sự chú tâm trở nên
concentrated. And you feel very relaxed and relieved of too much of wobbling of your eyes.
tập trung. Và các con cảm thấy rất thư thái và nhẹ nhõm vì mắt không còn đảo qua đảo lại quá nhiều.
Eyes are very important. Very important, and as you will notice, because you are all realized
Đôi mắt rất quan trọng. Rất quan trọng, và các con sẽ nhận thấy, vì các con đều là những linh hồn khai ngộ
souls, that your eyes now have got a glint, a kind of a light in the eye. And that light
rằng đôi mắt của các con giờ đây đã có một ánh lấp lánh, một loại ánh sáng trong mắt. Và ánh sáng đó
shows that you are realized souls. But to keep it up you have to look at things which
cho thấy các con là những linh hồn khai ngộ. Nhưng để giữ được điều đó, các con phải nhìn vào những thứ
are not anti God, which are not dirty, which are not filthy, which are against Sahaj religion,
không chống lại Thượng đế, không dơ bẩn, không ô uế, những thứ chống lại tôn giáo Sahaj,
which is against Sahaj culture. If you can manage that, it is going to help you a lot.
chống lại văn hóa Sahaj. Nếu các con có thể làm được điều đó, nó sẽ giúp các con rất nhiều.
Now one has to understand that now we have come out of all man made things, like man
Bây giờ người ta phải hiểu rằng giờ đây chúng ta đã thoát ra khỏi tất cả những thứ do con người tạo ra, như những quốc gia
made countries. We don’t belong to America, or to England, or to India. We belong to the
do con người tạo ra. Chúng ta không thuộc về Mỹ, hay Anh, hay Ấn Độ. Chúng ta thuộc về
Kingdom of God. In the universal country we have come. Now we have become universal beings.
Vương quốc của Thượng đế. Chúng ta đã đến với đất nước vũ trụ. Giờ đây chúng ta đã trở thành những chúng sinh vũ trụ.
As we have become universal being, we don’t even have all these dividing factors, which
Khi đã trở thành chúng sinh vũ trụ, chúng ta thậm chí không còn tất cả những yếu tố chia rẽ này, những thứ
divides human being as a race, or any higher, lower castes. This is no more there.
chia rẽ con người thành chủng tộc, hay bất kỳ đẳng cấp cao thấp nào. Điều này không còn nữa.
Moreover, now we have given up all man made religions. We have entered into the religion,
Hơn nữa, bây giờ chúng ta đã từ bỏ tất cả các tôn giáo do con người tạo ra. Chúng ta đã bước vào tôn giáo,
what we call as the universal religion, the universal pure religion and we should be proud
cái mà chúng ta gọi là tôn giáo vũ trụ, tôn giáo thuần khiết vũ trụ và chúng ta nên tự hào
of it that somehow or other we have managed to be there, to be in that universal pure
về điều đó, rằng bằng cách này hay cách khác chúng ta đã xoay sở để ở đó, ở trong tôn giáo thuần khiết vũ trụ đó.
religion. So what is the content of this pure religion,
Vậy nội dung của tôn giáo thuần khiết này là gì,
you should know. What is the universal pure religion has given us? First of all it has
các con nên biết. Tôn giáo thuần khiết vũ trụ đã cho chúng ta những gì? Trước hết, nó đã
given us Self Realization. As a result of that it has given us collective consciousness.
cho chúng ta Sự Khai ngộ. Kết quả là nó đã cho chúng ta ý thức tập thể.
It has given us powers to raise the Kundalini of others. It has given us the source of compassion
Nó đã cho chúng ta sức mạnh để đưa Kundalini của người khác đi lên. Nó đã cho chúng ta nguồn gốc của lòng trắc ẩn
and love that acts, that works, and an attention which is effective. So many things it has
và tình yêu thương có tác dụng, có hiệu quả, và một sự chú tâm có hiệu quả. Nó đã
given us. So it’s not that when we follow that religion, we are like any other people
cho chúng ta rất nhiều thứ. Vì vậy, không phải là khi chúng ta theo tôn giáo đó, chúng ta giống như bất kỳ người nào khác
who follow any religion, but we have certain powers. So these powers increase when we humble
theo bất kỳ tôn giáo nào, mà chúng ta có những sức mạnh nhất định. Vì vậy, những sức mạnh này tăng lên khi chúng ta khiêm tốn
down. They do not increase with arrogance. With arrogance one can only become stupid.
xuống. Chúng không tăng lên cùng với sự kiêu ngạo. Với sự kiêu ngạo, người ta chỉ có thể trở nên ngu ngốc.
That’s the only end of arrogance and ego. So with this humility, one should know that
Đó là kết cục duy nhất của sự kiêu ngạo và bản ngã. Vì vậy, với sự khiêm tốn này, người ta nên biết rằng
now you belong to Sahaj culture, and Sahaj culture is that of humility. If you are not
bây giờ các con thuộc về văn hóa Sahaj, và văn hóa Sahaj là văn hóa của sự khiêm tốn. Nếu các con không
humble, then you have not yet achieved your Sahaja Yoga.
khiêm tốn, thì các con vẫn chưa đạt được Sahaja Yoga của mình.
While talking to others, I know there are people who are horrid, who are no good, who
Khi nói chuyện với người khác, Ta biết có những người kinh khủng, không tốt, những người
look to be absolutely satanic. But there’s no need to be angry with them or to shout
trông hoàn toàn như quỷ satan. Nhưng không cần phải tức giận với họ hay la mắng
at them. I know how to do it, how to look after that side. You don’t have to bother.
họ. Ta biết cách làm điều đó, cách lo liệu mặt đó. Các con không cần phải bận tâm.
You keep your poise, you keep your balance, you keep your smile and just manage the show.
Các con hãy giữ sự đĩnh đạc, giữ sự cân bằng, giữ nụ cười và cứ thế xoay sở tình hình.
Don’t get involved into another person. Don’t get involved into discussions and
Đừng dính líu vào người khác. Đừng dính líu vào các cuộc thảo luận và
arguments. But just your silence can also improve all that.
tranh cãi. Mà chỉ cần sự im lặng của các con cũng có thể cải thiện tất cả những điều đó.
Now as you grow up, then you will develop the discretion and proper idea how to react,
Bây giờ khi các con trưởng thành, các con sẽ phát triển sự sáng suốt và ý niệm đúng đắn về cách phản ứng,
how to work it out. But you have to allow that growth to manifest. By that you can raise
cách giải quyết vấn đề. Nhưng các con phải cho phép sự trưởng thành đó được biểu lộ. Bằng cách đó các con có thể đưa lên
the Kundalini of many. I always say those who have raised the Kundalini of hundred people
Kundalini của nhiều người. Ta luôn nói rằng những ai đã đưa Kundalini đi lên cho một trăm người
are to be given certificate that they are Sahaja Yogis, at least hundred. That’s in
sẽ được cấp chứng nhận rằng họ là Hành giả Sahaja, ít nhất là một trăm người. Đó là ở
India, but here I would say if you have given Realization to ten people, the very difficult
Ấn Độ, nhưng ở đây Ta sẽ nói rằng nếu các con đã trao Sự Khai ngộ cho mười người, những người rất khó tính
people, first of all, one is equal to hundred. So let us keep it ten people. If you have
trước hết, một người bằng một trăm người. Vậy chúng ta hãy giữ con số là mười người. Nếu các con đã
given Realization to ten people, at least then we can say that you are a Sahaja Yogi,
trao Sự Khai ngộ cho mười người, ít nhất khi đó chúng ta có thể nói rằng các con là một Hành giả Sahaja,
and as you go on giving Realization you will enjoy it. Enjoy it. And then you will have
và khi các con tiếp tục trao Sự Khai ngộ, các con sẽ thưởng thức điều đó. Thưởng thức nó. Và rồi các con sẽ có
more powers, and more powers, and more understanding. So best thing is that you should try to put your attention within yourself
nhiều năng lực hơn, nhiều năng lực hơn, và hiểu biết nhiều hơn. Vì vậy, điều tốt nhất là các con nên cố gắng đặt sự chú tâm vào bên trong mình
to see for yourself how far you have come, through your vibrations, know yourself, what
để tự mình thấy các con đã đi được bao xa, thông qua các chấn động của mình, hãy biết chính mình, biết điều gì
is required in you. First and foremost thing, the light has to be clean. Then see how far
cần thiết trong các con. Điều đầu tiên và quan trọng nhất, ánh sáng phải trong sạch. Sau đó hãy xem các con có thể
you can reach your light, how far you can increase your dimension, how far you can go
đạt tới ánh sáng của mình bao xa, các con có thể mở rộng chiều kích của mình bao xa, các con có thể đi cùng
with others. I hope this little, small little explanation
người khác bao xa. Ta hy vọng lời giải thích nhỏ bé này
about your meditation and your method of rising and ascending will help you to grow further.
về việc thiền định và phương pháp vươn lên và thăng tiến của các con sẽ giúp các con phát triển hơn nữa.
But I don’t mind if you have any questions, I would like to answer them.
Nhưng Ta không phiền nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, Ta muốn trả lời chúng.
May God bless you all. May God bless you. May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Question & Answer Session Q1 (Lady): In my everyday course of living,
Phần Hỏi & Đáp Q1 (Phụ nữ): Trong cuộc sống hàng ngày của con,
I run across people, and they’re mean to other people, they’re mean to myself, you
con gặp những người, và họ đối xử tệ với người khác, họ đối xử tệ với chính con, Mẹ biết đấy
know with no just cause whatever, and I really have a reaction to want to be mean back, or
không vì bất kỳ lý do chính đáng nào, và con thực sự có phản ứng muốn đối xử tệ lại, hoặc
speak up to the person, and I know it’s not good for me. So I would think, what could
nói thẳng với người đó, và con biết điều đó không tốt cho con. Vì vậy, con nghĩ, chúng ta có thể làm gì
all of us do when someone is mean to us or mean to someone else to rise above it, or
khi ai đó đối xử tệ với chúng ta hoặc với người khác để vượt lên trên điều đó, hoặc
what can we know about it so that we can take care of the situation by grace?
chúng ta có thể biết gì về điều đó để có thể giải quyết tình huống một cách nhân ái ạ?
Shri Mataji: I think told you the story of a Chinese sage. In the same way, try to watch
Shri Mataji: Ta nghĩ Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện về một nhà hiền triết Trung Hoa. Tương tự như vậy, hãy cố gắng quan sát
and witness. You see, somebody is shouting or screaming at someone, he’ll keep quiet.
và chứng kiến. Các con thấy đấy, ai đó đang la hét hoặc gào thét với người khác, người đó sẽ giữ im lặng.
Just watch him. Open your eyes, or you can push it like that. Immediately the fellow
Chỉ cần quan sát anh ta. Mở mắt ra, hoặc các con có thể đẩy nó đi như thế. Ngay lập tức người đó
will understand that he’s stupid. You see, you have to be above everything else. It’s
sẽ hiểu rằng anh ta thật ngớ ngẩn. Các con thấy đấy, các con phải ở trên tất cả mọi thứ khác. Điều đó
very simple. If somebody is saying like that just watch that person, what is he up to?
rất đơn giản. Nếu ai đó nói như vậy, chỉ cần quan sát người đó, xem anh ta đang làm gì?
Don’t get involved. Q2 (Gentleman): Mother, a number of years
Đừng dính líu vào. Q2 (Quý ông): Thưa Mẹ, một vài năm
ago, I caught the disease of Herpes and I still haven’t been able to get rid of
trước, con đã mắc bệnh Herpes và con vẫn chưa thể thoát khỏi
it yet. Do You have a suggestion how I could get rid of it?
nó. Mẹ có gợi ý nào để con có thể thoát khỏi nó không ạ?
Shri Mataji: I think you should put – I think I will tell you what is to be done.
Shri Mataji: Ta nghĩ con nên đặt – Ta nghĩ Ta sẽ nói cho con biết phải làm gì.
It will work out. You should, somebody has got rid of it and I think we can work it out.
Sẽ có hiệu quả. Con nên, có người đã thoát khỏi nó và Ta nghĩ chúng ta có thể giải quyết được.
All right? May God bless you. Q3 (Lady): Shri Mataji, through meditation
Được chứ? Cầu Thượng đế ban phước cho con. Q3 (Phụ nữ): Thưa Shri Mataji, thông qua thiền định
and through using the fire we try to be in thoughtless awareness and we try to control
và thông qua việc sử dụng lửa, chúng con cố gắng ở trong trạng thái vô niệm và chúng con cố gắng kiểm soát
our thinking. But many times, what happens to me is though I meditate, thoughts come
suy nghĩ của mình. Nhưng nhiều khi, điều xảy ra với con là mặc dù con thiền định, những suy nghĩ vẫn đến
into my head. They just come all of a sudden and know they are not part of me. Is there
trong đầu con. Chúng chỉ đến bất chợt và con biết chúng không phải là một phần của con. Có
a method to control these thoughts so we can meditate?
phương pháp nào để kiểm soát những suy nghĩ này để chúng con có thể thiền định không ạ?
Shri Mataji: See, you must raise your Kundalini. Try to raise it. Put your attention to your
Shri Mataji: Này, các con phải đưa Kundalini của mình lên. Cố gắng đưa nó lên. Đặt sự chú tâm của các con vào
Sahasrara. Say, “Mother come in my head.” As soon as Kundalini crosses the Agnya you
Sahasrara. Hãy nói, "Mẹ ơi, hãy vào trong đầu con." Ngay khi Kundalini vượt qua luân xa Agnya, các con
cannot have those thoughts. You should allow this simple method also, that if you see any
sẽ không thể có những suy nghĩ đó. Các con cũng nên cho phép phương pháp đơn giản này, đó là nếu các con thấy bất kỳ
thought coming in, you should say, “I forgive”. I forgive is a very big mantra. Say that,
suy nghĩ nào đến, các con nên nói, "Tôi tha thứ". "Tôi tha thứ" là một câu mantra rất lớn. Hãy nói câu đó,
thought will stop. Q4 (Gentleman): Shri Mataji, what does it
suy nghĩ sẽ dừng lại. Câu hỏi 4 (Quý ông): Thưa Shri Mataji, điều đó có nghĩa là gì
mean when a house is struck by lightening? Shri Mataji: House is struck by lightening,
khi một ngôi nhà bị sét đánh ạ? Shri Mataji: Nhà bị sét đánh,
whose house? Gentleman: It’s my wife’s and my house
nhà của ai? Quý ông: Đó là nhà của vợ con và con
and we are renting it to another person. Shri Mataji: The person may not be all right.
và chúng con đang cho một người khác thuê. Shri Mataji: Người đó có thể không ổn.
He might be misusing your house. Must be something wrong with him. Lightening is one thing understands
Anh ta có thể đang lạm dụng ngôi nhà của các con. Hẳn là có điều gì đó không ổn với anh ta. Sét là thứ hiểu
everything. Better get rid of that fellow. Q5 (Lady): Shri Mataji, this week we were
mọi chuyện. Tốt hơn hết là tống khứ gã đó đi. Câu hỏi 5 (Quý bà): Thưa Shri Mataji, tuần này chúng con đã
talking about a similar experience that many of us have when we listen to Your lectures,
nói về một trải nghiệm tương tự mà nhiều người trong chúng con có được khi nghe các bài giảng của Mẹ,
mostly when we listen to the tapes or watch the videos. And if it happens to be those
chủ yếu là khi chúng con nghe băng hoặc xem video. Và nếu đó là những
times when we are fortunate enough not to be to the left or to the right, but to be
lúc chúng con đủ may mắn để không bị lệch trái hay lệch phải, mà ở
as centered as we can be, and we are listening attentively to everything You say, why is
trung tâm nhất có thể, và chúng con đang chăm chú lắng nghe mọi điều Mẹ nói, tại sao
it that sometimes, right afterwards, someone would ask something about the tape and often
đôi khi, ngay sau đó, ai đó hỏi điều gì đó về cuốn băng và thường thì
we can’t remember consciously a word of what we heard? It wasn’t that we were off
chúng con không thể nhớ lại một cách có ý thức một lời nào mà chúng con đã nghe? Không phải là chúng con đã
thinking or that we were sick, we were listening attentively, but then afterwards it’s not
lơ đãng suy nghĩ hay bị ốm, chúng con đã lắng nghe rất chăm chú, nhưng sau đó nó không phải là
a conscious thing that we can recall or speak about. We were talking about that this week.
một điều có ý thức mà chúng con có thể nhớ lại hoặc nói về. Chúng con đã nói về điều đó trong tuần này.
Shri Mataji: What happens? What happens? Lady: That after listening to one of Your
Shri Mataji: Chuyện gì xảy ra? Chuyện gì xảy ra? Quý bà: Rằng sau khi nghe một trong những cuốn băng của Mẹ
tapes sometimes we can’t remember what You have said, even if it’s not one of those
đôi khi chúng con không thể nhớ những gì Mẹ đã nói, ngay cả khi đó không phải là một trong những
times when we are to the left or to the right. We seem to be relatively…
lần chúng con bị lệch trái hay lệch phải. Chúng con dường như tương đối…
Shri Mataji: It has an effect, all right. It has an effect. But after that I think you
Shri Mataji: Nó có tác dụng, được rồi. Nó có tác dụng. Nhưng sau đó Ta nghĩ các con
all should go into meditation for a while. After listening to My lecture you just go
tất cả nên ngồi thiền một lúc. Sau khi nghe bài giảng của Ta, các con cứ đi vào
into My meditation. Actually, My lectures are not to be understood by your brains but
thiền định của Ta. Thực ra, các bài giảng của Ta không phải để hiểu bằng bộ não của các con mà
through your Kundalini, and through your heart. So it doesn’t matter if you don’t remember
thông qua Kundalini, và thông qua trái tim của các con. Vì vậy, không sao cả nếu các con không nhớ
something. It’s all right. It’s so many lectures I have given. How can you remember?
điều gì đó. Không sao đâu. Ta đã giảng rất nhiều bài. Làm sao các con có thể nhớ được?
I also don’t remember much of it. But it will come handy whenever you want to use some
Ta cũng không nhớ nhiều về nó. Nhưng nó sẽ hữu ích bất cứ khi nào các con muốn sử dụng một số
words or sentence it will come handy. You’ll not know from where it is coming. It’s all
từ hoặc câu, nó sẽ hữu ích. Các con sẽ không biết nó đến từ đâu. Tất cả đều được
recorded. Is all recorded. Shri Mataji: What about children? No problems?
ghi lại. Tất cả đều được ghi lại. Shri Mataji: Còn bọn trẻ thì sao? Không có vấn đề gì chứ?
What’s the question? Gentleman: May I ask one question?
Câu hỏi là gì? Quý ông: Con có thể hỏi một câu được không ạ?
Shri Mataji: Please, please. Q6 (Gentleman): You said we always – it is about anger. I think
Shri Mataji: Cứ hỏi đi, cứ hỏi đi. Câu hỏi 6 (Quý ông): Mẹ nói chúng ta luôn... – đó là về sự tức giận. Con nghĩ
if someone misbehave with You, I get very angry. Is it right or is it wrong?
nếu ai đó cư xử không đúng với Mẹ, con sẽ rất tức giận. Điều đó đúng hay sai ạ?
Shri Mataji: It’s right. That’s the only time you should really be angry. Angry is
Shri Mataji: Đúng vậy. Đó là lúc duy nhất các con nên thực sự tức giận. Tức giận là
spontaneous, but you need not do anything. I can look after Myself. But reaction is correct.
tự nhiên, nhưng các con không cần phải làm gì cả. Ta có thể tự lo cho mình. Nhưng phản ứng đó là đúng.
The reaction is correct. Q7 (Lady): Shri Mataji, if the children, when
Phản ứng đó là đúng. Câu hỏi 7 (Một phụ nữ): Thưa Shri Mataji, nếu bọn trẻ, khi
you ask them say to meditate and they go, “No, I don’t want to do it.” or “ Do
các con bảo chúng thiền và chúng nói, “Không, con không muốn làm.” hoặc “Con có
I have to foot soak?” I don’t know how to – I don’t want to be, “Oh, you have
phải ngâm chân không ạ?” Con không biết phải làm sao – con không muốn nói kiểu, “Ồ, con phải
to do it”, because then it wouldn’t be. So what’s the best way to approach them?
làm thế”, vì như vậy sẽ không ổn. Vậy cách tốt nhất để tiếp cận chúng là gì ạ?
Shri Mataji: Oh, it’s all right. Leave them alone. They are all right. No problem. They
Shri Mataji: Ồ, không sao đâu. Cứ để chúng yên. Chúng ổn cả. Không vấn đề gì. Chúng
don’t need it so much. Some of them are really born realized, and they’ll take to
không cần điều đó nhiều đâu. Một vài đứa trẻ thực sự là những linh hồn đã khai ngộ từ khi sinh ra, và chúng sẽ thực hành
it later on if they gather anything funny. Q8 (Lady): Does that mean that we still make
sau này nếu chúng có vướng phải điều gì buồn cười. Câu hỏi 8 (Một phụ nữ): Điều đó có nghĩa là chúng con vẫn phải bắt
them do it? I know they’ll take to it later but we should have them [INAUDIBLE]. It’s
chúng làm không ạ? Con biết sau này chúng sẽ thực hành nhưng chúng con nên để chúng [KHÔNG NGHE RÕ]. Đó là
a joy for us. But should we.. They have to do it, is that the way it should be?
một niềm vui sướng đối với chúng con. Nhưng chúng con có nên... Chúng phải làm điều đó, có phải như vậy không ạ?
Shri Mataji: Children? No, no, no. Don’t be harsh, don’t be harsh with them. See,
Shri Mataji: Bọn trẻ ư? Không, không, không. Đừng khắt khe, đừng khắt khe với chúng. Các con thấy đấy,
children should not be made to do something like that. They themselves will start doing
không nên bắt trẻ con làm những việc như vậy. Tự chúng sẽ bắt đầu làm
it after sometime when they see you doing it and all that. But don’t spoil them. That’s
sau một thời gian khi chúng thấy các con làm và những điều tương tự. Nhưng đừng làm hư chúng. Đó là
the point is. You see, we must know the discretion about it. Sometimes we spoil our children
vấn đề. Các con thấy đấy, chúng ta phải biết cách xử sự khéo léo. Đôi khi chúng ta làm hư con cái của mình
very much. Encourage them to be generous. Encourage them to be sharing. Encourage them
rất nhiều. Hãy khuyến khích chúng rộng lượng. Khuyến khích chúng chia sẻ. Khuyến khích chúng
to be compassionate. Encourage them to be kind to others. But if they are rude or they
có lòng trắc ẩn. Khuyến khích chúng tử tế với người khác. Nhưng nếu chúng hỗn láo hoặc
are harsh or you find they are quarrelling, then you can slap them. It’s all right.
cộc cằn hoặc các con thấy chúng đang cãi nhau, thì các con có thể tát chúng. Không sao cả.
Yes you have to. For five years you have to do that. In case, I mean it’s not a religious
Phải, các con phải làm vậy. Trong năm năm, các con phải làm điều đó. Trong trường hợp, ý Ta là nó không phải là một bổn phận
duty but.. Q9 (Gentleman): Mother, You have spoken about
tôn giáo nhưng... Câu hỏi 9 (Một người đàn ông): Thưa Mẹ, Mẹ đã nói về
the importance of us establishing ourselves in society with careers and professional jobs.
tầm quan trọng của việc chúng con khẳng định mình trong xã hội bằng sự nghiệp và công việc chuyên môn.
How do we know how far to go in our professions, in our careers, and how important they are
Làm thế nào để chúng con biết nên đi bao xa trong nghề nghiệp, trong sự nghiệp của mình, và chúng quan trọng như thế nào
and when we have to say enough of that and live our lives as Sahaja Yogis, because I
và khi nào chúng con phải nói đủ rồi và sống cuộc đời của một hành giả Sahaja, bởi vì con
feel that sometimes the things we have to do as Sahaja Yogis come into conflict with
cảm thấy rằng đôi khi những việc chúng con phải làm với tư cách là hành giả Sahaja lại mâu thuẫn với
our professional [UNCLEAR WORD]. Shri Mataji: No. It cannot be you see. Now
[TỪ KHÔNG RÕ] chuyên môn của chúng con. Shri Mataji: Không. Không thể như vậy được, các con thấy đấy. Bây giờ
take your profession of any kind that you have. You have to do it in a Sahaja manner
hãy lấy bất kỳ nghề nghiệp nào mà các con có. Các con phải làm điều đó theo cách Sahaj
that you don’t too much deliberately plan it and think about it. It will come your way.
nghĩa là các con không lên kế hoạch và suy nghĩ về nó quá nhiều một cách cố ý. Nó sẽ tự đến với các con.
If you believe that the whole cosmos is trying to help you, the whole cosmos will bring forth
Nếu các con tin rằng toàn bộ vũ trụ đang cố gắng giúp đỡ các con, thì toàn bộ vũ trụ sẽ mang đến
everything before you. And it will work out. You don’t have to do much effort, to think
mọi thứ trước mắt các con. Và nó sẽ thành công. Các con không cần phải nỗ lực nhiều, phải suy nghĩ
about it, what should I choose, whether I should take this or whether I should take
về nó, tôi nên chọn cái gì, liệu tôi nên nhận cái này hay tôi nên nhận
that. Only thing what you have to do is just to see for yourself that you are watching
cái kia. Điều duy nhất các con phải làm là tự mình thấy rằng các con đang quan sát
and seeing an opportunity coming to you. And allow the opportunity to appear before you.
và nhìn thấy một cơ hội đang đến với mình. Và hãy để cơ hội đó xuất hiện trước mắt các con.
It does. Don’t have to deliberately bother your head, what to take, what to do. That
Nó sẽ đến. Đừng cố tình bận tâm, phải lấy cái gì, phải làm gì. Điều đó
you need not do. It will just be there. You’ll be amazed how it works. I will give you an
các con không cần phải làm. Nó sẽ ở đó. Các con sẽ ngạc nhiên về cách nó vận hành. Ta sẽ cho các con một
example. Recently, there’s one Mr. Hari Jayaram. He is a mediocre, I would say, he
ví dụ. Gần đây, có một người tên là Hari Jayaram. Anh ấy là một người tầm thường, Ta có thể nói vậy, anh ấy
is not very great scientist or anything. But he did Physics, M.Sc. or something. And he
không phải là một nhà khoa học vĩ đại hay gì cả. Nhưng anh ấy đã học Vật lý, Thạc sĩ Khoa học hay gì đó. Và anh ấy
was not doing very well. As such he was just mediocre. Suddenly, he discovered a switch
làm việc không được tốt lắm. Vì vậy anh ấy chỉ ở mức trung bình. Đột nhiên, anh ấy phát hiện ra một công tắc
by which he could change the waves of the microwave thing or something. And he didn’t
mà nhờ đó anh ấy có thể thay đổi sóng của lò vi sóng hay thứ gì đó. Và anh ấy không
know how he discovered it. He was quite amazed. And they gave him a promotion, everything.
biết làm thế nào mình phát hiện ra nó. Anh ấy khá ngạc nhiên. Và họ đã thăng chức cho anh ấy, mọi thứ.
And then they said that you have to come and give a lecture about it. And he didn’t know
Và rồi họ nói rằng anh phải đến và thuyết trình về nó. Và anh ấy không biết
how he did it. So he telephoned to Me, “Mother, please tell me how You did it.” I said,
mình đã làm điều đó như thế nào. Vì vậy, anh ấy đã gọi điện cho Ta, “Mẹ ơi, xin Mẹ cho con biết Mẹ đã làm điều đó như thế nào.” Ta nói,
“You just close your eyes, think of Me and give a lecture.” And he was amazed how he
“Con chỉ cần nhắm mắt lại, nghĩ về Ta và thuyết trình.” Và anh ấy đã rất ngạc nhiên về cách anh ấy
could explain everything. tm’s a question of how far you are surrendered.
có thể giải thích mọi thứ. Đó là vấn đề các con phó thác đến đâu.
How far you are one with the Divine. It all works out. Don’t have to do deliberations
Các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng đến đâu. Mọi việc đều tự vận hành. Không cần phải cân nhắc
much. Don’t have to worry too much about things. It will all come your way, because
nhiều. Không cần phải lo lắng quá nhiều về mọi việc. Mọi thứ sẽ đến với các con, bởi vì
you have now entered into the kingdom of God. Right? Everything is looked after. Can’t
bây giờ các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế. Đúng không? Mọi thứ đều được chăm lo. Không thể
imagine how small, small things it works out. How in details it works out. It’s very surprising.
tưởng tượng được những việc nhỏ nhặt lại vận hành như thế nào. Mọi chi tiết đều vận hành. Rất đáng ngạc nhiên.
Not for Me, for everyone. For everyone, and they tell Me, “Mother, I don’t know how
Không phải đối với Ta, mà đối với tất cả mọi người. Đối với tất cả mọi người, và họ nói với Ta, “Mẹ ơi, con không biết làm thế nào
it has worked out.” So when you are dissolved in that ocean, it is that ocean which takes
mà nó lại vận hành được.” Vì vậy, khi các con hòa tan trong đại dương đó, chính đại dương đó sẽ đưa
you up and down, and enjoy, that’s all. So you should leave it to that ocean to decide
các con lên xuống, và hãy thưởng thức, thế thôi. Vì vậy, các con nên để đại dương đó quyết định
for you. Q10 (Lady): Shri Mataji, it seems that in
cho mình. Q10 (Phụ nữ): Thưa Shri Mataji, dường như ở
Boston especially, or on the East Coast where people are very close hearted, not very warm.
Boston nói riêng, hoặc ở Bờ Đông, nơi mọi người rất khép lòng, không được nồng hậu cho lắm.
And it seems to be the major block for talking to people about Sahaja Yoga. Why is this?
Và đó dường như là trở ngại lớn nhất khi nói chuyện với mọi người về Sahaja Yoga. Tại sao lại như vậy ạ?
And what can we do about this? Shri Mataji: I don’t know. Actually, East
Và chúng con có thể làm gì về việc này ạ? Shri Mataji: Ta không biết. Thực ra, Bờ Đông
should be better than the West, normally. But everything is upside down in America.
lẽ ra phải tốt hơn Bờ Tây, thông thường là vậy. Nhưng mọi thứ ở Mỹ đều đảo lộn.
Because Eastern people, you see, are always bombarded by say Japanese, by other people
Bởi vì người miền Đông, các con thấy đấy, luôn bị tấn công bởi, chẳng hạn như người Nhật, bởi những người khác
who are industrialists, this that, and put money before everything else. And they live
là những nhà công nghiệp, thế này thế kia, và đặt tiền bạc lên trên mọi thứ khác. Và họ sống
in a way that there’s big competition for everything and people have to fight.
theo cách mà có sự cạnh tranh lớn cho mọi thứ và mọi người phải đấu tranh.
I was happy that you got this place little far away from the maddening crowd. In New
Ta đã rất vui khi các con có được nơi này cách xa đám đông điên cuồng một chút. Ở New
York you really feel you’ll go mad if you stay there. It’s such a funny place. You
York các con thực sự cảm thấy mình sẽ phát điên nếu ở đó. Đó là một nơi thật kỳ lạ. Các con
are on the boulevard or you are in the office running about, you don’t know where you
đang ở trên đại lộ hay đang chạy tới lui trong văn phòng, các con không biết mình đang ở đâu.
are. So the impact of all these frictions and competitions and these ideas pouring from
Vì vậy, tác động của tất cả những xung đột, cạnh tranh và những ý tưởng từ bên ngoài
outside, all this works out. And that makes us feel rather funny.
đổ vào, tất cả những điều này đều có tác dụng. Và điều đó khiến chúng ta cảm thấy khá kỳ lạ.
But the heart can be opened out by Sahaja Yoga, by one thing, by saying, “Mother,
Nhưng trái tim có thể được mở ra bằng Sahaja Yoga, bằng một điều, bằng cách nói, “Mẹ ơi,
come in my heart.” Just say twelve times, it works. And for the brain you can say seven
xin hãy ngự vào trái tim con.” Chỉ cần nói mười hai lần, nó sẽ hiệu nghiệm. Và đối với bộ não, các con có thể nói bảy
times, it works. I am available to you. That’s very important for you people on this coast
lần, nó sẽ hiệu nghiệm. Ta luôn sẵn sàng giúp đỡ các con. Điều đó rất quan trọng đối với những người ở bờ biển này
to say and to open your hearts. Q11 (Lady): [INAUDIBLE] when we get too right
để nói và mở rộng trái tim của mình. Q11 (Phụ nữ): [KHÔNG NGHE RÕ] khi chúng ta quá thiên về bên phải
sided ..[INAUDIBLE] Shri Mataji: In the spiritual seeking? In
..[KHÔNG NGHE RÕ] Shri Mataji: Trong việc tìm kiếm tâm linh ư? Trong
the spiritual seeking there is, a speed is not felt at all you see, in that you just
việc tìm kiếm tâm linh, các con thấy đấy, tốc độ hoàn toàn không được cảm nhận, trong đó các con chỉ
feel the state. Your state you feel. You don’t feel the speed. You don’t feel that you
cảm nhận được trạng thái. Các con cảm nhận được trạng thái của mình. Các con không cảm nhận được tốc độ. Các con không cảm thấy rằng mình
must do, like, I have seen some people, even when I am giving lecture they are doing like
phải làm, như là, Ta đã thấy một số người, ngay cả khi Ta đang giảng bài họ cũng làm như
this or they are doing like that. This madness is not necessary. Just be quiet. Quietitude
thế này hoặc họ làm như thế kia. Sự điên rồ này là không cần thiết. Chỉ cần im lặng. Sự tĩnh lặng
is the best way to ascend. I have said that there should be thoughtless
là cách tốt nhất để thăng tiến. Ta đã nói rằng cần có nhận thức
awareness. Just do it quietly. Your speed will reduce actually; will come to a position
vô niệm. Chỉ cần làm điều đó một cách lặng lẽ. Tốc độ của các con thực sự sẽ giảm xuống; sẽ đến một vị trí
when it is maximum for your quietitude. Quietness within, peace within, that’s very important.
mà nó là tối đa cho sự tĩnh lặng của các con. Sự tĩnh lặng bên trong, sự bình yên bên trong, điều đó rất quan trọng.
If there is peace you will grow. There’s no other way out. But you see, all this ritualism,
Nếu có sự bình yên, các con sẽ phát triển. Không có cách nào khác. Nhưng các con thấy đó, tất cả những nghi lễ này,
sometimes giving bandhan all the time or raising Kundalini all the time and people even would
đôi khi cứ cho bandhan suốt hoặc đưa Kundalini đi lên suốt và mọi người thậm chí còn
like to see the table if it has vibrations, you see. That’s going too far. There’s
muốn xem cái bàn có chấn động không, các con thấy đó. Như vậy là đi quá xa rồi.
no need to do all that nonsense. Sahaja Yoga is sense, it’s not nonsense.
Không cần phải làm tất cả những điều vô nghĩa đó. Sahaja Yoga là hợp lý, không phải là vô nghĩa.
Q12 (Gentleman): Mother, may I ask an intellectual question?
Câu hỏi 12 (Quý ông): Thưa Mẹ, con có thể hỏi một câu hỏi trí tuệ được không ạ?
Shri Mataji: All right. Gentleman: Is there any difference between
Shri Mataji: Được thôi. Quý ông: Có sự khác biệt nào giữa
when one is witnessing in meditation and paying attention or using the attention?
việc một người làm chứng trong thiền định và việc chú ý hay sử dụng sự chú tâm không ạ?
Shri Mataji: Oh, witnessing is very different from paying attention. Paying attention is
Shri Mataji: Ồ, làm chứng rất khác với việc chú ý. Chú ý là
a deliberate thing. We deliberately pay attention you see to something.
một việc có chủ ý. Chúng ta cố ý chú ý đến một cái gì đó.
As I am talking, you may not be realized, you may be realized, you can pay attention
Khi Ta đang nói, các con có thể chưa được khai ngộ, hoặc đã được khai ngộ, các con có thể chú ý
to Me. But witnessing is a state. Say, I’ve seen it Myself what happens. If there’s
đến Ta. Nhưng làm chứng là một trạng thái. Ví dụ, chính Ta đã thấy điều gì xảy ra. Nếu có
a problem or there’s some calamity, something, suddenly I find, I am witnessing the whole
một vấn đề hoặc một tai họa nào đó, đột nhiên Ta thấy, Ta đang chứng kiến toàn bộ
thing like a drama. It’s a state. But you can develop it if you remember, I mean, at
sự việc như một vở kịch. Đó là một trạng thái. Nhưng các con có thể phát triển nó nếu các con nhớ, ý Ta là, vào
that time people don’t remember also. Supposing you see some calamity coming to you. Just
lúc đó người ta cũng không nhớ. Giả sử các con thấy một tai họa nào đó đang đến với mình. Chỉ cần
try to witness the calamity. I’ll tell you some examples of this. Once,
cố gắng chứng kiến tai họa đó. Ta sẽ kể cho các con một vài ví dụ về điều này. Có lần,
went for a newspaper meeting, newspaper people meeting Me, some sort of a press meeting,
Ta đã đến một cuộc họp báo, những người làm báo gặp Ta, một dạng họp báo,
Marathi people and out of them there was one fellow called Mr. Kelkar. And he said, “Mother,
những người Marathi và trong số họ có một người tên là ông Kelkar. Và ông ấy nói, “Thưa Mẹ,
I know all about You.” I said, “How?” He said, “I have a friend called Mr. Marathe,
con biết tất cả về Mẹ.” Ta nói, “Làm sao?” Ông ấy nói, “Con có một người bạn tên là ông Marathe,
and both of us were coming down the ghats – you know what are the ghats are, when
và cả hai chúng con đang đi xuống những con dốc – các con biết dốc là gì, khi
you go on the hillside – and our brake failed, and the car started sliding down. And suddenly
các con đi trên sườn đồi – và phanh của chúng con bị hỏng, và chiếc xe bắt đầu trượt xuống. Và đột nhiên
we saw a very big truck coming all the way and we didn’t know what to do because we
chúng con thấy một chiếc xe tải rất lớn đang lao tới và chúng con không biết phải làm gì vì chúng con
could not stop the car on one side. And we just thought, now we are going to be finished
không thể dừng xe ở một bên đường. Và chúng con chỉ nghĩ, bây giờ chúng ta sẽ xong đời
with this. And suddenly he told me that, ‘Kelkar, you close your eyes and just say Shri Mataji.’
với chuyện này. Và đột nhiên anh ấy nói với con rằng, ‘Kelkar, hãy nhắm mắt lại và chỉ cần nói Shri Mataji.’
That’s all. And suddenly we found that we had crossed that and we were on the other
Chỉ vậy thôi. Và đột nhiên chúng con thấy rằng chúng con đã vượt qua nó và chúng con đã ở phía bên kia
side while the truck was going that side. After all, it’s God. It’s God, you know,
trong khi chiếc xe tải đang đi về phía đó. Rốt cuộc, đó là Thượng đế. Đó là Thượng đế, các con biết đấy,
and what is God? I have told you the story about My father’s
và Thượng đế là gì? Ta đã kể cho các con câu chuyện về người dì
aunt. She told Me once a story, very nice story about God. She said that there was one
của cha Ta. Bà ấy đã kể cho Ta một câu chuyện, một câu chuyện rất hay về Thượng đế. Bà ấy nói rằng có một
gentleman who was going to see God. I mean, it’s a grandmother’s story, so you can
quý ông đang đi tìm gặp Thượng đế. Ý Ta là, đó là một câu chuyện của bà, vì vậy các con có thể
understand. And he was going, on his way he met a gentleman who was doing lots of tapasya,
hiểu. Và ông ấy đang đi, trên đường ông ấy gặp một quý ông đang thực hành rất nhiều tapasya,
standing on one leg, one foot, one head, like that. He was going on and on. So he said,
đứng bằng một chân, một bàn chân, bằng đầu, như thế. Anh ta cứ tiếp tục như vậy. Rồi anh ta nói,
“You are going to see God?” “Yes.” “Will you tell God that I want to take Your
“Anh sắp đi gặp Thượng đế à?” “Vâng.” “Anh có thể nói với Thượng đế rằng tôi muốn được diện kiến Ngài,
darshan, when will You come? I am working very hard, I am doing all these things. I
khi nào Ngài sẽ đến? Tôi đang tu tập rất chăm chỉ, tôi đang làm tất cả những điều này. Tôi
have done all the rituals, everything, when will I see You?” He said, “All right.
đã thực hiện tất cả các nghi lễ, mọi thứ, khi nào tôi sẽ được gặp Ngài?” Anh ta nói, “Được thôi.
I’ll tell Him.” So then he met a gentleman who was lying down
Tôi sẽ nói với Ngài.” Rồi anh gặp một người đàn ông đang nằm nghỉ
near the tree on the way and he said, “Oh. Come along, come along. You are going to see
gần một cái cây trên đường và người đó nói, “Ồ. Lại đây, lại đây. Anh sắp đi gặp
God?” “Yes.” “Please tell Him, He has not sent my food so far, I am waiting
Thượng đế à?” “Vâng.” “Xin hãy nói với Ngài, Ngài vẫn chưa gửi thức ăn cho tôi, tôi đang đợi
for Him.” He was quite amazed – look at this lazy lump sitting there and ordering
Ngài.” Anh ta khá ngạc nhiên – nhìn cái gã lười biếng này ngồi đó và ra lệnh cho
God. So he went to God and saw Him. And then all
Thượng đế. Thế là anh ta đến gặp Thượng đế và thấy Ngài. Và rồi tất cả
his work was done, whatever it was. And while coming, he said that “Sir I have
công việc của anh ta đã xong, dù đó là gì. Và trên đường về, anh ta nói rằng “Thưa Ngài, con có
a problem. There are two people. One is working very hard and he is doing fasting and doing
một vấn đề. Có hai người. Một người đang tu tập rất chăm chỉ, anh ta đang ăn chay và làm
all kinds of things and he wants to know when will You meet him.” He said, “Tell him
đủ mọi thứ và anh ta muốn biết khi nào Ngài sẽ gặp anh ta.” Ngài nói, “Hãy bảo anh ta
still to work little more. Still he needs working.” And then he said that, “I met
vẫn cần tu tập thêm một chút nữa. Anh ta vẫn cần tu tập.” Và rồi anh ta nói, “Con đã gặp
another one, a lazy lump, he just said he has not yet received the food, and what about
một người khác, một gã lười biếng, anh ta chỉ nói rằng anh ta vẫn chưa nhận được thức ăn, và còn về
the food?” He said, “No. He hasn’t received? Oh God!” He called people, come along, this
thức ăn thì sao?” Ngài nói, “Không. Anh ta chưa nhận được ư? Ôi Trời ơi!” Ngài gọi mọi người, lại đây, này kia.
that. “You must arrange, immediately. How is it
“Các ngươi phải sắp xếp ngay lập tức. Làm sao lại có chuyện
he has not received the food?” He was quite amazed, this fellow. God said,
anh ta chưa nhận được thức ăn?” Anh chàng này khá ngạc nhiên. Thượng đế nói,
“Now you see why I was worried. You will not understand. But you do one thing. When
“Bây giờ con thấy tại sao Ta lại lo lắng rồi chứ. Con sẽ không hiểu đâu. Nhưng con hãy làm một việc. Khi
you go down you tell them one story. Tell them that when you went to God, you saw that
con đi xuống, hãy kể cho họ một câu chuyện. Kể với họ rằng khi con đến gặp Thượng đế, con đã thấy
He passed one camel through the nose of a needle. And see, you will get your answer.”
Ngài cho một con lạc đà đi qua lỗ kim. Và xem, con sẽ có câu trả lời.”
He went down. First he met this man who was doing all these exercises and this and that.
Anh ta đi xuống. Đầu tiên anh gặp người đàn ông đang thực hiện tất cả các bài tập này kia.
He said, “What did God say to you?” “He said yes, you have to do some more and still
Anh ta hỏi, “Thượng đế đã nói gì với anh?” “Ngài nói vâng, anh phải tu tập thêm nữa và vẫn phải
work hard. Still not all right.” So he said, “But what did you see, you had been there?”
tu tập chăm chỉ. Vẫn chưa được.” Thế là người kia hỏi, “Nhưng anh đã thấy gì, anh đã ở đó mà?”
He said, “I saw a very great miracle that God passed a camel through the eye of a needle.” “Passed through the
Anh ta nói, “Tôi đã thấy một phép màu vĩ đại là Thượng đế đã cho một con lạc đà đi qua lỗ kim.” “Đi qua
eye of a needle? How can it be? It’s impossible. What was the needle size?” “Just normal
lỗ kim ư? Làm sao có thể? Không thể nào. Cây kim kích thước thế nào?” “Chỉ bình thường thôi.”
size.” He said, “How can that be? What was the size of the camel?” “Just normal
Anh ta nói, “Làm sao có thể? Con lạc đà kích thước thế nào?” “Cũng bình thường thôi.”
size.” “How did it pass?” “He did.” So he went to another man, and he said, “Oh,
“Làm sao nó đi qua được?” “Ngài đã làm vậy.” Thế là anh ta đến gặp người đàn ông kia, và người đó nói, “Ồ,
I have got the food. I just wanted to test you. It’s all right. I know God will look
tôi đã có thức ăn rồi. Tôi chỉ muốn thử anh thôi. Không sao cả. Tôi biết Thượng đế sẽ chăm sóc
after me.” So he said, “What did you see?” He said, “I saw a miracle that a camel was
cho tôi.” Thế là anh ta hỏi, “Anh đã thấy gì?” Người kia nói, “Tôi đã thấy một phép màu là một con lạc đà đã được
passed through the eye of a needle.” He said, “What is there a miracle? It’s God.
cho đi qua lỗ kim.” Anh ta nói, “Có gì là phép màu đâu? Đó là Thượng đế mà.
You know He is God. He is God almighty. What is there for one camel? He can pass universes
Anh biết Ngài là Thượng đế. Ngài là Thượng đế Toàn năng. Một con lạc đà thì có là gì? Ngài có thể cho các vũ trụ
after universes. He is God after all.” That’s what He is, God. And He is God almighty.
nối tiếp nhau đi qua. Rốt cuộc Ngài là Thượng đế.” Đó chính là Ngài, là Thượng đế. Và Ngài là Thượng đế Toàn năng.
Anything is possible. Not only Me, but I’ll say, there’s one
Mọi thứ đều có thể. Không chỉ Ta, mà Ta sẽ nói, có một
Sahaja Yogi. He is a fisherman by birth but he is also working. He’s a graduate, so
hành giả Sahaja. Anh ấy xuất thân là một ngư dân nhưng anh ấy cũng đang đi làm. Anh ấy đã tốt nghiệp, nên
he is working in a bank. He’s a wonderful man. And one day he decided to go across to
anh ấy đang làm việc trong một ngân hàng. Anh ấy là một người tuyệt vời. Và một ngày nọ, anh quyết định đi sang
another island to talk about Me and talk about Sahaja Yoga. And he came out of his house
một hòn đảo khác để nói về Ta và nói về Sahaja Yoga. Và anh ấy ra khỏi nhà
and he found that it was all very much about to burst out into a storm. He stood up there,
và thấy rằng trời sắp nổi bão lớn. Anh ấy đứng đó,
he said, “See now. I am going for my Mother’s work, for your Mother’s work also, and please
anh ấy nói, “Này. Ta đang đi làm công việc của Mẹ ta, cũng là Mẹ của các ngươi, và làm ơn
behave yourself. Till I come back you dare not do anything.” You see, he addressed
hãy biết điều. Cho đến khi ta trở về, các ngươi không được làm gì cả.” Các con thấy đó, anh ấy đã nói với
to them. He took his boat, went to another island, he preached there, he gave them Realization,
chúng. Anh ấy lấy thuyền, đi đến một hòn đảo khác, anh ấy thuyết giảng ở đó, anh ấy trao Sự Khai ngộ cho họ,
came back home, and when he was about to sleep it started rumbling. He said, “Now it’s
rồi trở về nhà, và khi anh ấy chuẩn bị đi ngủ thì trời bắt đầu gầm gừ. Anh ấy nói, “Bây giờ thì
all right. Go ahead.” We have people of that kind, of that level,
được rồi. Cứ làm đi.” Chúng ta có những người như vậy, ở cấp độ đó,
of that variety. You can control everything because after all you have entered into the
thuộc loại đó. Các con có thể kiểm soát mọi thứ bởi vì sau tất cả, các con đã bước vào
kingdom of God. Anything is possible. It is God. He is almighty. He can do anything. Even
Vương quốc của Thượng đế. Mọi thứ đều có thể. Đó là Thượng đế. Ngài là đấng toàn năng. Ngài có thể làm bất cứ điều gì. Ngay cả khi
to feel that, you rise high. That settles it.
cảm nhận được điều đó, các con cũng đã tiến lên rất cao. Điều đó giải quyết mọi chuyện.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.